フランクリンの十三徳 1. 節制：\n飽くほど食うなかれ。酔うまで飲むなかれ。
フランクリンの十三徳 2. 沈黙：\n自他に益なきことを語るなかれ。駄弁を弄するなかれ。
フランクリンの十三徳 3. 規律：\n物はすべて所を定めて置くべし。仕事はすべて時を定めてなすべし。
フランクリンの十三徳 4. 決断：\nなすべきをなさんと決心すべし。決心したることは必ず実行すべし。
フランクリンの十三徳 5. 節約：\n自他に益なきことに金銭を費やすなかれ。すなわち、浪費するなかれ。
フランクリンの十三徳 6. 勤勉：\n時間を空費するなかれ。つねに何か益あることに従うべし。無用の行いはすべて断つべし。
フランクリンの十三徳 7. 誠実：\n詐りを用いて人を害するなかれ。心事は無邪気に公正に保つべし。口に出すこともまた然るべし。
フランクリンの十三徳 8. 正義：\n他人の利益を傷つけ、あるいは与うべきを与えずして人に損害を及ぼすべからず。
フランクリンの十三徳 9. 中庸：\n極端を避くべし。たとえ不法を受け、憤りに値すと思うとも、激怒を慎むべし。
フランクリンの十三徳 10. 清潔：\n身体、衣服、住居に不潔を黙認すべからず。
フランクリンの十三徳 11. 平静：\n小事、日常茶飯事、または避けがたき出来事に平静を失うなかれ。
フランクリンの十三徳 12. 純潔：\n性にふけりて頭脳を鈍らせ、身体を弱め、または自他の平安ないし信用を傷つけるべからず。
フランクリンの十三徳 13. 謙譲：\nイエスおよびソクラテスに見習うべし。
