チューリッヒの公理 1. リスク：\n心配は病気ではなく健康の証である。もし心配なことがないなら、\n十分なリスクを取っていないということだ。\nいつも意味のある勝負に出ること。分散投資の誘惑に負けないこと。
チューリッヒの公理 2. 強欲：\n常に早過ぎるほど早く利食え。\nあらかじめどれだけの利益がほしいのかを決めておけ。\nそして、それを手に入れたら投機から手を引くのだ。
チューリッヒの公理 3. 希望：\n船が沈み始めたら祈るな、飛び込め。\n小さな損失は人生の現実として甘んじて受けよ。\n大きな利益を待つ間には、何度かそういう経験をすると考えろ。
チューリッヒの公理 4. 予測：\n人間の行動は予測できない。\n誰であれ、未来がわかると言う人を、たとえわずかでも信じてはいけない。
チューリッヒの公理 5. パターン：\nカオスは、それが整然と見え始めない限り危険ではない。\n歴史家の罠、チャーティストの幻想、相関と因果関係の妄想、\nギャンブラーの誤謬に気をつけろ。
チューリッヒの公理 6. 機動力：\n根を下ろしてはいけない。それは動きを鈍らせる。\n忠誠心やノスタルジーといった感情のせいで下落相場に捕まってはいけない。\nより魅力的なものが見えたら、ただちに投資を中断しなければならない。
チューリッヒの公理 7. 直観：\n直観は説明できるのであれば信頼できる。\n直観と希望を混同するな。
チューリッヒの公理 8. 宗教とオカルト：\n宇宙に関する神の計画には、あなたを金持ちにすることは含まれていないようだ。\n占星術が当たるのであれば、すべての占星術師は金持ちであろう。\n迷信を追い払う必要はない。適当な所に置くことができれば楽しめる。
チューリッヒの公理 9. 楽観と悲観：\n楽観は最高を期待することを意味し、\n自信は最悪に対処する術を知っていることを意味する。\n楽観のみで行動してはならない。
チューリッヒの公理 10. コンセンサス：\n大多数の意見は無視しろ。それはおそらく間違っている。\n投機の流行を追うな。往々にして、\n何かを買う最高の時は、誰もそれを望まない時である。
チューリッヒの公理 11. 執着：\nもし最初にうまく行かなければ、忘れろ。\n難平買いで悪い投資をなんとかしようとするな。
チューリッヒの公理 12. 計画：\n長期計画は、将来を管理できるという危険な確信を引き起こす。\n決して重きを置かないことが重要だ。長期投資を避けよ。\n
